有些实验
训练人们体验焦虑，但结果却
截然不同，因为完全相同的
生理状态可能会带来
完全不同的感受。 他们
发现，一开始确实
很难，但只要反复练习，
最终就会变得非常
自动化。 首先要
明白的是，丽莎·费尔德曼·
巴雷特博士是一位世界领先的
神经科学家。 她开创性的
研究表明，
焦虑和创伤等情绪是由大脑产生的，
我们有能力控制
它们。 故事是这样的：你生来就拥有
这些与生俱来的情感回路，但
你并非生来就具备
控制它们的能力。 那是错误的。 实际上，
发生的情况是你的大脑
没有做出反应。 它是在进行预测。
你的每一个行动，你的每一种情绪，
都是过去记忆的结合，
包括任何创伤。 因此，你
对此没有掌控感，因为
它发生得非常自动，
比你眨眼还快。 这会如何
改变我们治疗创伤的方式？
人生中，有时你需要承担
改变某些事情的责任。 不是因为
你该受到责备，而是因为
只有你能做到。 我的意思是，我
女儿患有临床抑郁症，学习成绩很差
，
失眠，非常痛苦。 起初
她非常抗拒，但后来她
决定接受
帮助。 她康复了吗？ 是的，她确实这么做了
。 所以，如果你想改变自己
，改变你的感受，理解这些
基本运作原则是过上
有意义的生活的关键。 那么，
实现这种
改变的第一步是什么？ 所以，
这件事一直让我有点难以置信
。 经常收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本
节目。 那么，在我们开始之前，我能请你帮个忙吗
？ 如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且
想要支持我们，最简单的免费方法
就是点击
订阅按钮。 我向
你们承诺，如果你们这样做，
我和我的团队将竭尽全力，
确保这个节目
每周都能为你们带来更好的体验。 我们会认真听取
您的反馈意见。 我们会找到
您想让我采访的嘉宾，然后
继续做我们该做的事情。 太感谢了
。  Lisa Feldman Barrett 博士，您的
职业生涯真是跌宕起伏，令人瞩目
。 要用
一个具体的任务
或一段具体的总结来概括
你所经历的旅程以及
你所经历的曲折，几乎是相当困难的。 但是，如果
我现在问你，
你
目前所做工作的使命是什么，你能
概括一下吗
？ 作为一名科学传播者，我的目标
是尝试将非常
复杂的科学知识以
人们能够理解的方式呈现出来。 你知道，也许
他们会用它来招待
晚宴上的朋友。 也许他们用它来
帮助
患有抑郁症的孩子。 对
我来说，这当然是我
必须面对的问题。 也许他们用它来
改善工作场所，或者提高
员工的工作效率
等等。 关键在于，这才是
科学的最终目的。
你知道，这是为了让
生活变得更好。 普通人，即使
没有博士学位，只要掌握
正确的信息，也能做到这一点。
我大概是想弄明白，像
我们这样的大脑，
附着在我们这样的身体上，
生活在我们这样的世界里，是如何产生
意识的。 那是什么？ 是什么
让你拥有思想、情感、记忆
和
行动？来自另一个
国家、另一种文化的人也拥有与
你截然不同的精神生活。 为什么拥有相同类型
大脑结构和大致相同类型
身体结构的个体，
在文化和
生理环境如此
迥异的情况下，最终却能形成如此不同的思维类型？
你刚才谈到你致力于
了解像我们这样的大脑是如何
创造出我们的思想和现实的
。 如果我能够像
许多读过你那本
关于大脑和情绪的书的人一样
理解这一切，那么它能给
我的日常生活带来什么呢？ 我的天啊。 它
让你有机会
在生活中拥有更多自主权。 那是什么
意思呢？ 这意味着你有更多选择。 这
意味着你拥有更大的控制权。 这意味着
你可以规划自己的人生。 我的
意思是，你不可能控制发生在
你身上的一切。 你无法控制每
一刻的感受。 嗯，但你拥有的
掌控权可能比你想象的要多。
每个人对自己的
感受和行为的掌控力都比他们自己
认为的要大。 这种控制方式与
我们预期的不同。 它
比我们想象的更难驾驭
。 有些人
比
其他人有更多掌控自己命运的机会，但每个人都有
机会获得更多掌控权。
当然，另一方面，他们也需要
对自己的生活方式承担更多责任。
我认为这是一件非常好的事。
我觉得现在这种情况真的很好，
因为你知道世界大事在
你周围翻腾，你会感觉
自己像是被风吹来吹去一样。 即使在那样的
混乱之中，也存在着
机会，让你
更多地成为
自己经历和自己人生的建筑师。 我
认为很多人觉得这很
乐观，也很有帮助。 是的。 因为
生活有时会让我们感觉自己像个傀儡，
只是对周围发生的事情做出反应
。 如果外面下雨，
我们就会难过。 如果有人给我们发信息，
我们就会感到恼火，我们就像一群对
周围发生的事情做出反应的被动生物。
但你的意思是，如果我对
大脑及其
运作方式和情绪有更深入的了解，那么我就可以
重新掌控一些事情，过上
更有目标的生活。 是的，正是如此。   对我来说
，
我的职业生涯是从研究
情感的本质开始的，但实际上它却像一束
手电筒，照亮了我理解
大脑如何运作的道路。
我们为什么需要大脑？ 这是一台非常
昂贵的管风琴。
你两耳之间的那块肉，代谢成本最高，是
你身上最昂贵的器官。 嗯，那它有什么用呢？
它最基本的功能是什么？
它与身体是如何相互作用的？ 我认为，
在你的节目中，肯定有
不少人以某种方式谈论过
大脑与身体之间的关系
，但我认为科学家们
长期以来都忘记或忽略了
大脑与身体相连这一事实，对吧？
因为我们
每个人，包括你我，以及
我们所有的听众，都无法像现在这样感受到所有的戏剧性事件，对吗？ 我们每个人身上都
好像有这样一出闹剧。 情况
非常紧张，发生了很多事情，
但我们却毫不知情。
如果您知道这件事，我真的非常
抱歉。 这可能意味着
你今天身体不舒服
。 但幸运的是，我们
大多数时候都意识不到自己身体内部发生了什么，因为如果我们不注意身体
以外的任何事情，我们就永远不会
再关注这些事情了，对吧？ 但
问题在于，在科学领域，研究往往是从
你自己的
主观经验出发，然后试图将
其形式化。 我的意思是，如果你研究
任何科学领域，物理学也是如此
。 你只需要追溯到
几百年前，甚至更久远，就能
看到这一点。 因此，事实证明，
你所体验到的许多
世界属性，
世界运行的方式，实际上都深深植根于你的
大脑对你身体的调节之中。 嗯，
所以我想，我最初是从情感入手的，
但后来却发展成了一个更大的
项目，试图去理解，嗯，
大脑究竟是什么？ 它的结构是怎样的？
它是如何演变的？ 它是如何运作的？
它最基本的功能是什么？ 那么，
思想、情感、行为
、感知在这一功能中扮演着什么角色呢
？ 所以，这有点颠倒了
问题的原意，对吧？ 大多数人首先会问：
什么是情绪？ 什么是
思想？ 什么是记忆？ 他们先给
它下定义，然后去
大脑或身体里寻找它的物理基础
。 从某种意义上说，这是一种相当落后的
观点，我的意思是，一百年过去了，仍然
没有找到真正好的答案。
所以我们换个角度想，好吧，
既然我们拥有这样的
大脑，我们
能做什么呢？ 它有什么作用？
在其正常运作过程中，它是如何
产生心理事件的？这些心理事件在我们的
文化中构成了我们的思想、情感、
感知和行为。 在其他
文化中，它们是不同
特征的组合。 正确的？ 所以
对我们来说，思想和感觉是
截然不同的。 我们感觉它们是
完全不同的。 事实上，自从
柏拉图时代以来，我们就一直有这样一种
说法，即心灵或
大脑是
思想和情感之间的战场，对吧？
为了掌控你的行动。 如果你的
理智占上风，那么你就是一个理性的
人。 你身体健康。
你是一个有道德的人。 如果你的
本能和情绪，也就是
你内心的野兽，占了上风，那么你就是
不负责任的。 你太幼稚了。 你
道德败坏。 你有精神疾病。 这就是
我们所处的叙事框架。在某些
文化中，思想和情感并非
分离的。 它们
确实存在，但并不是说你同时拥有它们
。 问题在于它们是同
一回事。 它们是同一
心理事件的不同特征。 在某些文化中，
身体和思想并非分离的。
身体感觉和心理
感受之间没有区别。 它们其实是一回事。 所以，
我们的思想并不等同于人性。 这是
人性使然。
人性还有其他方面。 我们必须
弄清楚，对于
一个神经正常的成年人来说，一般的脑部结构和身体结构是如何根据其成长的文化背景产生
如此大的差异的
。 因为它与
神经科学以及理解大脑
和我们创造现实的方式有关。
你是否曾有过顿悟的时刻，
意识到我们大多数人的想法都是错误的，或者
对我们的大脑创造
现实的方式存在着潜在的误解？ 我觉得确实有
一个灵光乍现的时刻，但这并非一蹴而就，而是一个漫长而缓慢的过程
。 我读研究生的时候，
研究的并不是情感。 我当时在
研究自我。 你如何看待
自己？ 你的自尊心
如何？ 你如何看待自己？
正确的？ 这是心理学中的一个重要课题
。 我当时将
情绪作为结果变量进行测量。 而且这些
测量
方法根本不起作用。 我当时想，
我需要能够客观地
衡量
一个人是生气、悲伤还是
快乐。 我不想
问他们，因为他们可能错了。
而从这个问题的措辞中，
隐含着一个假设，对吧，那就是存在
一种叫做愤怒的客观状态。
一般来说，
无论对象和
情境如何，大多数愤怒的表现形式都大同小异。 我很快意识到，
没有
人能够发现任何本质。 正确的？
所以最近几年，
研究人员进行了一项荟萃分析，这
是一项对
成百上千项
实验进行大型统计总结的研究。 他们发现，这种情况
仅仅发生在城市文化中，
对吧？ 我们现在甚至都没在讨论
远程办公文化。 仅在都市
文化中，当有人生气时，
大约有 35% 的人会皱眉
。 皱眉就像
皱眉一样，就像你知道的，你会
皱起眉头，你会皱眉，
对吧？ 所以没关系。 但这意味着，65%
的情况下，当人们生气时，
他们的
面部表情会做出其他有意义的事情。 而且，人们皱眉的时候，有一半时间
并不是生气。 他们
感受到的是另一种情绪。 他们可能正在
全神贯注地学习。 你本来可以
给他们讲个冷笑话的。 他们
可能胀气很厉害。 你知道，
皱眉并不是愤怒的表达方式。
在某些情况下，它是愤怒的表达；
而
在另一些情况下，它又是其他情绪的表达。
所以这意味着，你知道目前还
没有一个真正可靠且专门
针对愤怒的表达方式
。 对于其他所有被
研究过的情绪，情况也是如此。
很明显，你现在处于愤怒
或悲伤的状态，或者随便选一种情绪。 你知道
你的心率会上升，也会
下降。 它可以保持不变。 你的
血压可能会升高。 它会下降。 它
可以保持不变。
你身体内发生的生理变化与
你的大脑为
特定行为所做的准备有关。 那我们就
从这里开始吧。 所以，关于预测性
大脑这个概念，我基本上只
从你那里了解到。 我以前从没听说过
。 当我们说“预测性
大脑”时，它的含义是什么，
又不包含哪些含义？ 那么，当你过着
日常生活时呢？ 是的。 比如现在？
就像现在这样。 所以，现在，我
猜我是在跟你说一些话，
而你也在感知我说的话，
然后你对它做出反应。
你也是这么觉得的，对吧？ 是的。 好的。
我也有同感。 所以，
我们会先感知，然后再做出反应。 这就是
大多数人对自身在
世界上的体验。 但实际情况并非如此
。 实际上，
大脑，你的大脑，
并没有做出反应，而是在进行
预测。 这意味着，如果我们
现在停止时间，冻结
时间，你的大脑就会处于一种状态，
它会
记住与
这种状态相似的过去经验，以此来
预测接下来要做什么。 比如就
在下一刻，
你的眼睛应该移动吗？ 心率应该
上升吗？ 你的呼吸会发生变化吗？
你的血管应该扩张还是
收缩？ 你
准备好站起来了吗？ 正确的？ 运动。 而
这些动作，即
动作的准备，这些信号的字面复制品，
就成了对你
将看到、听到、闻到、尝到、想到
和感受到的事物的预测。
所以，在潜意识里，你的大脑会
预测接下来应该进行哪些动作，
以及
这些动作会给你带来怎样的体验
。 所以你先行动，后
感知。 你没有察觉到任何异常，然后才做出反应。
你先预测行动，然后进行感知。   请举
个例子来
说明我的大脑是如何进行预测
并采取行动的。 好的。 所以
现在你我正在和你
对话，我在说话，你在
听，
而
你大脑中真正发生的事情是
基于无数次
重复聆听
语言。 你的大脑正在预测，
真的在预测我将要说出的每一个字：“是的。”
好的。
如果我说的不是嘴，而是
我身体的其他某个孔口，那些孔口
发出声音，那该有多么令人惊讶啊。 那确实挺令人
惊讶的，因为你的大脑会
预测到
这种情况。 你的大脑总是在进行预测，
并且会在预测
错误时进行纠正。 你知道，我有一个
视频，我经常在给
科学家或
普通民众做演讲时播放，它
创造了一种情境，让他们能够
预测某些事情，并且让他们
感受到预测不仅仅是一种
抽象的思考。 这是你的
大脑在改变
自身感觉神经元的放电方式，以
预测即将到来的感觉。 所以，在你实际接收到信号
之前，你就会开始感受到这些感觉
。 在
世界向你发出
这些信号之前，你已经开始积累经验了。 我想我是在
你的书中读到的，但也可能是在其他地方读到的，是
关于
口渴的例子。   是的
。 所以，嗯，当你喝水的时候，比如说
你非常口渴，然后你喝了一大
杯水，你什么时候才会不再
口渴呢？ 几乎
立刻。 但实际上，水分需要 20
分钟才能被
血液吸收，并到达
大脑，告诉大脑你
不再需要补充水分。 因为在数
百万次的体验中，你
已经了解到，某些动作
和某些感官信号会
导致那种心理状态。 或者，这里还有
另一个
例子。 所以现在，请看着
我。 你正看着我呢。 在
你的脑海中，我想让你想象
一个苹果电脑。 它不像
电脑，而像一块真正的
水果。 好的。 你能做到吗？ 是的。
你看到了吗？ 是的。 嗯，它是什么颜色的？
绿色的。 好的。 它里面有红色吗？ 不。
好的。 所以，这是个青苹果。   是的
。 好的。 它尝起来是什么味道？
想象一下，你抓住它的时候。 是的。
咬下去，听到
苹果嘎吱作响的声音。 它尝起来是什么味道？ 它就像
甜的一样。 有点像小馅饼。   是的
。 是的。 是的。 它多汁吗？ 它
汁水非常丰富。 是的。 好的。 所以，如果我
现在对你的大脑进行成像，我会看到，
即使
你面前没有苹果，你视觉皮层中与神经活动相关的信号也会发生变化。
即使你没有
真正听到嘎吱声，我也会看到你听觉皮层的活动发生变化。 我
也开始流口水了。 你口水都
流出来了。 事实上，每次你
坐下来吃饭时，你的大脑都会
指示唾液腺分泌
更多唾液，让你做好进食和
消化食物的准备。 所以这种情况通常发生
在坐下来
吃饭之前。 以上均为预测。 那都是
你的大脑在为即将
发生的事情做准备。 因为预测
和纠正比对外界做出反应要高效得多，这
实际上对任何
系统都是如此。
再举一个例子。 你喝
咖啡吗？ 是的。 好的。 你
每天都在同一时间喝咖啡吗？ 通常。   是的
。 好的。 你是不是那种
如果错过了
那个时间喝咖啡就会头疼的人？ 我的意思是，这种情况
以前也发生过。 是的。 我
以前是个很爱喝
咖啡的人。 嗯，我以前很喜欢咖啡，但我现在
不喝了。 但我很喜欢。
而且我每天都在同一时间喝
。 如果我不喝，到了
那个时间，我就会
头痛欲裂。 原因在于，这
其实适用于你服用的每一种药物
，任何
影响你生理机能的东西，如果你
经常服用，你的大脑就会对其产生依赖
。 这意味着，
不出所料，咖啡中含有会使
你全身血管收缩的化学物质
。 但是
，大脑会努力
保持血液流动相当
稳定和均匀。 所以，如果
你每天早上 8 点喝
一些会收缩
血管的东西，那么大约在 7 点 55 分（
我不知道确切
时间，但在
8 点之前），你的大脑会扩张
血管，为血管收缩做好准备
。 所以它们保持不变，
如果你不喝那种物质，
你的瞳孔就会放大很多，然后你
会头痛欲裂。
我当时就在想，你刚才
说话的时候，我还以为你
要说的是，有时候我设了
闹钟，却好像会在
闹钟响之前5分钟就醒了。 当然可以。 这是一个
例子。 再举一个例子。
锻炼。 好的。 如果你想提高
网球水平，如果你想
跑得更快，你会怎么做？
火车。 火车。 你一遍又一遍地重复着同样的事情
。
而且你会变得更强壮、更敏捷，同时
消耗的卡路里也会减少。 你会变得更
高效。 为什么？ 因为你的大脑
预测能力很强。 这就是
肌肉记忆。 它并不是
肌肉中实际存在的记忆。 这是你大脑中的一段记忆
。 你的大脑控制着
你的肌肉。 因此，如果你一遍又一遍地练习
同一组动作
，你就会变得非常
熟练，因为你的大脑
能够更好地预测。 如果你
锻炼是为了
变得更健康或者
减肥，那么你肯定不想一遍又一遍地重复
同样的运动，
因为这样你会
消耗更少的卡路里，因为你的锻炼
效率太低了。 这就是目标，对吧？
所以你改用间歇训练，
对吗？ 如果有人
每隔 30 秒就向你发出不同的
动作指令，而你无法预测
这些动作是什么，那么你的大脑就会做出
预测。 这样做是错误的。 你
必须做出调整，结果就是燃烧
更多卡路里，最终导致
身体失去平衡，我们称之为
失衡。 所以你的情绪就会失控，
然后你的大脑就必须努力让
自己重新恢复正常。 所以这是
一种不同的锻炼方式。 这两种
不同的训练方式
完全基于这样一个事实：
有时你想更好地进行预测
。 有时候，你需要能够
打断自己，然后
迅速回到正轨。 正确的？ 所以基本上，
你是在学习如何接受
预测误差，也就是你
没有预测到的信号，并做出相应的调整。
这说明
创伤和其他精神健康疾病（
如抑郁症、焦虑症等）的本质是什么？因为
这是否意味着我的预测出现了偏差？ 我
这么说是因为预测依赖于
过去发生的事情，并
形成类似
模式识别系统的模式。 所以，如果我长大后，
某些模式
不再适用，比如，如果我长大后，
每次有男人走进房间，他都会打
我。 现在，当一个男人走进
房间，而我今年 35 岁时，我
的脑海中就会浮现出同样的预感
。 例如，我害怕男人
。 这是否在某种程度上
解释了童年创伤，以及为什么它如此
难以摆脱，以及为什么我们成年后
有时会过着功能失调的生活？
总的来说，我认为是的。
嗯，你们很多人都知道细节决定成败
，对吧？ 当然
可以。 嗯，所以创伤并不是
发生在
你身上的事情。 你所经历的一切都是
过去记忆和当下
感官体验的结合。 所以可能会
发生不良事件。 你正处于
地震中。 身边亲近的人去世了
。 你遭遇了不幸。
有人以某种方式伤害了你。 嗯，
可能存在一些不利事件，但这些事件
对你来说并不具有创伤性，因为
你没有用过去的经历来
理解它，也没有把它视为
创伤。 另一方面，
对别人来说可能是日常琐事的事情
，对你来说却可能与一系列
非常痛苦的记忆联系在一起。 我们深受
创伤。 那些事件给我留下了非常
深刻的创伤。 嗯，所以对你来说这是一种
创伤。 所以，创伤并不是
世界上客观存在的事物。 这并非完全是
你的臆想。 关系创伤是
过去发生在你身上的事情与
现在正在发生的事情之间关系的一种属性。 举
个例子。 埃默里大学有一位人类学家，
她
研究许多
不同文化中的人们，也研究
许多不同文化中的创伤。
她写过一个关于女孩的故事
，一个名叫玛丽亚的女孩的案例研究，她
是一个年轻的
少女，生活在一个
男性
对女性
和女孩进行身体接触更为普遍的文化中。
所以在我们的文化中，我们会说
这是身体虐待，但在她的文化中，
这只是男人会做的事情。 她没
想到会被人打，她
不喜欢这样，但她没有表现出任何
创伤的迹象。 她认为
男人都是混蛋。 这
完全是“这不是关于我的事，而是
关于他们的事”。 这令人不快。
但她睡得还不错。 她
在学校的成绩还可以。 她有朋友。 她身上没有
任何外伤迹象
。 然后她看了
奥普拉的节目，听到很多女性都在
谈论自己曾遭受
男友、
父亲或
丈夫的身体虐待。
她意识到
这些女性对自身身体状况的
描述与她自己的身体
状况有相似之处。 她还观察到
他们
经历了创伤性创伤，就像你知道的，
创伤症状一样。 突然间，
她开始出现
睡眠困难，成绩下降，注意力难以
集中，并且
变得不善交际。
她赋予
意义的方式，如果你把
身体动作看作行动，她赋予
这些行动不同的意义，并且
她经历了
以前从未经历过的创伤。 如果
你相信存在
一个客观世界，其中有因果关系，那么，是的
。 也就是说，
她内心深处可能存在某种潜在的创伤，她
以前从未经历过，但后来被
触发了，然后她……你可以
这样讲述一个完整的故事，人们也确实会这样
讲述完整的故事，但这
并不是最好的科学
证据表明正在发生的事情。 实际情况
是，
身体动作都是一样的。
这些动作带来的心理体验
是不同的，因为
体验是
感官上的当下、身体上的当下
和记忆中的过去相结合的结果。 而
要获得某种特定的
体验，两者缺一不可。 所以，
描述玛丽亚的人生
轨迹的方式是，她经历了
一些
不幸的事情，比如身体上的遭遇，
然后这件事就变成了她自己的人生。 事情的重点
不再是这个人做了
什么坏事，而是这个人
因为她的身份而对她做了坏事
。 她还
通过观看
奥普拉的节目以及观察其他
人如何应对这种情况，了解了自己应该如何回应。
正确的？ 所以，故事的重点就变成了她这个
人，而不仅仅是她的
继父是个混蛋。 仔细
想想，我们这个
文化中，当人们因为创伤接受治疗时
，我们
实际上是在试图扭转这种局面。
所以，我们努力教导人们，这并不是说只有
当他们遭遇创伤性事件时才会发生
。 是的，我想把
我的意思表达得非常清楚，对吧？ 我并不是
说人们遭受
创伤是他们的错。 我绝不是
说他们应该为发生在
他们身上的事负责。 但
人生中，有时你需要承担改变
某些事情的责任，不是因为你做错了什么，
而是因为只有你能做到
。 这是
你的责任。 因此，在这种文化中，我们试图
教导那些经历过创伤的人，
他们可以通过其他方式体验
过去发生在他们身上的那些身体事件
。
当他们这样做时，他们就不再感到
创伤了。 我感到非常
震惊，
原因有很多，因为这是一种真正的范式
转变，即我们会赋予
过去发生的事情以意义，
而有时这种意义
来自于观察其他人赋予
它的意义，我们继承了这种
意义，哦，是的，这叫做
文化传承。 这就像一种
文化现象，就像一种传染病。
所以，原来有
一种古老的
进化论，叫做现代综合进化论，它认为
遗传实际上是
你的基因，你从基因中继承了任何东西，
然后自然选择会
选择一些基因模式而不是
另一些，这就是
遗传在世代间运作的真正方式
。 大多数进化
生物学家不再坚持这种观点，
因为在大多数情况下，
遗传的方式有很多种，而
我们所认为的遗传
实际上更像是所谓的表观遗传，这
意味着它并不怎么涉及DNA。
我喜欢这样说：
我们天生就需要后天的
培养，我们拥有的
基因需要
经验
才能将某些东西植入我们的
大脑。 我们大多数人的性格特征都是
这样运作的。 极少有特征
仅仅由基因决定。 在
神经正常人群中，总是会出现这样的情况：
你出生时大脑发育
不完整。 正确的？ 成年人的大脑具有这种特性，
我们常说它与周围的
世界息息相关。 那个世界也包括你
自己的身体。 嗯，但是婴儿
的大脑并不是成人
大脑的缩小版。 它就像一个大脑，等待着
来自外界和
自身身体的连接指令。 所以你的大脑构造
决定了你用两眼之间的距离正好等于
你眼睛实际距离的双眼来观察
。 如果某种神奇的方式，比如说，
我们能够将你的大脑移植
到别人的头骨里，你将
无法从那个头骨里看到东西。
你
那双眼睛看不见东西，因为它们的
位置不对。 你用耳朵听。 你
的听力能力来自于耳朵
形状所形成的信号
。 所以你的大脑天生就习惯用
这两只耳朵听声音。 不是任何耳朵，是这些耳朵。
同样，你还是婴儿的时候，就会被教导理解
身体信号的含义。 你会
学到如何理解这些
事情。 这叫做文化
传承。 我们认为很多与生俱来、
根植于大脑的东西，
实际上是通过文化代代相传而来的
。 这就是人们
在
特定环境中生存的方式。 你知道，就像
19 世纪和 20 世纪初那样，
探险家们出发去
南极洲或其他地方，
很快就死了。 因纽特人
住在那里，他们生活得很好。
如何？ 因为他们拥有文化
传承的知识。 我们
总是
互相传递知识，
而这些知识就成了
我们进行预测的素材。 所以你的
预测并非仅仅来源于你的
个人经验。 它们也可能来源于
你看电视、与
客人交谈、阅读书籍、看
电影。 嗯，你的大脑，就像大多数
人的大脑一样，可以做一些非常
了不起的事情，那就是你可以把
过去经验的碎片拼凑起来，
以一种全新的方式重新组合，这样你就
可以利用过去的经验去体验一些
你以前从未体验过的新事物
。
你刚才提到治疗师会
试图让你以不同的方式思考过去
，但我认为
我们的文化、
社会和社交媒体中存在一种潜在的信念，即如果
你经历了某些事情，就像
弗洛伊德的理论一样，如果
你经历了这件事，你就会变成这样。
圣诞节期间，我正在读那本书，书名叫《被人讨厌的勇气》。 它在某种程度上
深刻而重要地改变了我对这件事的看法，
因为它帮助我理解了这一点。
我认为这基本上是在说，
发生在我们身上的事并不能塑造我们成为什么样的人。
我们会利用发生在我们身上的事情，并赋予其
意义，而这又决定了
我们的行为。 而真正
有趣的是，这意味着
我对自己、
我所说的我是谁、我的身份以及因此
而来的我每天的行为方式的许多信念，
无论它们是富有成效的还是
无成效的，实际上都
只是我为了赋予过去意义而做出的选择
。 这样说得通吗？
完全合情合理。 这
真的很有深度，我
不知道现在正在听的人是否
理解我的意思，但
我们在对话开始时就说过，
你的一生都在
认为自己像个傀儡，被发生在
你身上的事、你的
身份所控制，但实际上，
你的身份只是
你赋予过去的一种意义建构，为了
服务于你现在的目的，正如
书中所说。 是的，我会用
稍微不同的方式表达，但意思是
一样的。 我认为，
嗯，感官体验中应该有这些，
对吧？ 能看到东西，能听到
声音，能闻到气味，
你的身体内部也正在发生一些事情，对吧？
这些信号会传递到你的
大脑。 它们本身没有固有的
心理学意义。 它们
本身并没有任何情感意义。 它们本身没有
固有的心理意义。
赋予它们
意义的是，它们是你
过去的回忆。 你正在创造，你是
意义的
创造者。 意义并非
像字典定义那样是一系列特征的集合。 所以，
这个杯子的意义不在于
它是金属做的，我的意思是，我们
当然可以讨论这些特征，
但这个杯子此刻的意义在于
我如何使用它。 所以它可能
是用来喝水的容器。 这可能是一件
武器。 它也可能是一个
花瓶。 它可能是一个量杯。
器皿的意义在于我当下如何使用
它。 这就是它的
含义。 因此，器皿的意义
不在于
器皿本身。 而且这不仅仅是我
脑海中的想法。 其含义即交易本身。
正是
这艘船、这个物体的特征与
我大脑中的信号之间的关系，才
产生了我的行为。 事实上，即使
这是一个固体
物体，固体的性质
也不存在于该物体中。
因为我拥有某种体型
和某些特征，所以才会
觉得这是实实在在的东西。 坚实性
不在于我，也不在于物体。   关键在于
两者之间的关系
。 这意味着
你所经历的一切，都有一部分是你自身
造成的。 你对此没有掌控感，
因为它完全是
自动发生的。
现在它正在我们说话的同时自动发生。 事情
发生得比你眨眼还快
，
但它仍在发生。 这意味着，
即使
你没有自主意识，
你仍然在
某种程度上
控制着事物，因此也对
正在
产生的意义负有责任。 在谈话开始时我就说过，
我的目标是
，你知道，作为一名科学传播者，
努力向人们解释，
他们可以更好地掌控自己的
生活。 他们
在任何特定时刻对自己的掌控力都比他们自己
认为的要大，这使他们
在生活中拥有更大的自主权。 这正是
我要表达的意思。
你没有持久的
身份认同。 你采取
行动的那一刻，就决定了你是怎样的人。 行动是
过去记忆和当下感觉的结合，也就是大脑
用来
预测未来行为的方式，
大脑会非常
自动地将这些记忆和当下的感觉结合起来。
正确的？ 所以，如果你想改变自己
，改变自己的感受，
改变自己
对
他人的影响，你有几个选择。 你
可以尝试回到过去，
改变过去发生的事情的意义，
这样你就会以
不同的方式记住它。 你未来可能会做出不同的预测
。 这就是心理治疗
。 这就是你所了解的，
凌晨两点和朋友们进行的真诚对话
。 这真是太难了。
并非总是那么有效。 但
你还可以做另一件事：如果
你意识到你现在经历的一切都会
成为将来预测的种子
，那么你就可以有意识地投入精力去创造
新的体验
。 现在你可以接触到
新思想了。 你可以接触与
你不同的人。 你
可以像
练习任何技能一样，练习培养特定的经验
。 这样一来，
你当下学到的任何新概念、新体验
，如果你加以练习
，它们就会在未来变成自动预测
。 那么，让我用
我手中的这个银杯来举例说明一下。 所以心理治疗
会尝试追溯过去，向
我解释为什么
我不应该用这个容器喝水，以及
这可能是其他原因造成的。 而
你的意思是，另一种方法是，如果
我现在去买些花，把
它们放进去，我就为未来创造了一个新的
预测，因为我在
当下创造了一个新的模式，那
就是这个花瓶。
我可以开始创造一种新的模式，即
像这样的银杯不仅仅是
用来喝水的。 它们也可以用作
插花的花瓶。 确切地。 好的。 所以，我
可以回到过去，试图
说服自己那个杯子不是
杯子。 或者，我可以在当下
创造一种新的模式，这意味着
将来我的大脑就能预测
下次看到银杯的情况。 它不会
只是想想怎么用它喝水，史蒂夫。 它
会想，往里面插些花。
正确的？ 记住，
思考实际上是在行动之后进行的。
正确的？ 所以，下次当
你走向一张桌子，桌上
可能放着一个银杯时，你的大脑就已经
开始准备
去拿花的动作了，然后
你会想，哦，对了，我可以把它
当花瓶用，哦，看，这里有个很棒的花瓶，对吧？
所以，在你的大脑中，首先是行动，你的
大脑控制着，它
准备着
我们称之为内脏运动的动作，那么你的
心率需要改变吗？你的
血管肌肉需要扩张吗？ 你
需要改变呼吸方式吗？ 它
本质上就是预测身体的需求，
并在这些需求
出现之前就尝试满足它们。 这样可以辅助你的
身体活动，对吧？ 所以，如果你要走到
某个地方去摘些花，
剪些花茎之类的，这些都是
需要
葡萄糖和氧气之类的身体动作，所有这些都必须提前
准备好，在
动作开始前的几毫秒内就
准备好。 所以，你的想法并不能
决定你的感受。 你
准备
做什么，决定了你的想法、
感受、所见、所闻、所
感。 这就是它
底层运行的真正原理。 所以意义
取决于你的
所作所为，然后作为所作所为的结果，
意义就变成了
你的感受、你的想法
等等。 那我举几个具体的
例子吧。 如果我害怕
蜘蛛，我该如何
通过你描述的第二种方法来克服对蜘蛛的恐惧呢
？
所以，改变预测的方法之一是
，你不能仅仅依靠意志力来
改变预测。 我
真的很怕
蜜蜂。 我
五岁时经历了一件非常痛苦的事情。 我害怕蜜蜂。 我
对蜜蜂了解很多。 我其实是个
园丁，而且我对
蜜蜂的进化生物学了解很多。 但是
当我在户外时，如果有蜜蜂飞
过来，我的第一反应要么是
跑，要么是僵住不动。 正确的？ 我害怕
蜜蜂。 我可以自言自语到天荒地老
。 这无关紧要。 我
不能。 正确的？ 所以，我必须做的就是
让自己接受预测误差。   这
意味着我必须以某种方式与蜜蜂互动，
这将改变我的行为，进而改变我的生活
体验。 我不可能一次性完成所有事情
。 这并不是说，
对我来说，去给一个
养蜂人做工，然后穿上西装去上班，这绝对不是一个好主意。
我的意思是，那会让人
不知所措，对吧？ 所以
，也许我不
跑了。 或许我会驻足观看。 或许我
能更接近蜜蜂。 也许我可以种些
蜜蜂很喜欢的灌木和花，把
蜜蜂吸引过来，这样我就可以坐在
它们身边，看着它们
嗡嗡地忙碌着。 也许我
故意让自己
在某个时候被蜇了一下，而我的确这么做了。 但
你知道，你服用这些药物时，
你的大脑会做出一系列
预测。 那些
预测是一系列
预测。 这意味着你的大脑并没有
准备采取任何行动。 它正在准备采取
多项行动。 所以你需要
向你的大脑证明这些预测
是错误的。 是的。 所以，你恰恰需要
创造一些情境，以便
向自己证明你的预测
是错误的。 如果你的预测准确，你就会
有一些行动计划。 如果你
预测
不准，比如说过度概括，
你可能有上百个计划。 这就好比，如果存在
巨大的不确定性，你的
大脑就不知道该采取哪种行动方案，
所以可能会有很多方案。
感觉信号
从你身体的感觉表面（比如视网膜、皮肤）进入你的大脑，
你的皮肤、
身体内部、肌肉细胞都有感觉表面，
所有这些信号都进入你的大脑，
它们帮助
选择哪个预测信号将被
执行为行动
和生活
体验。 好的。 假设你
故意让自己处于这样一种境地：
传入的信号
无法做出任何预测，因为有
太多无法预测的信号
。 这是错误。
在心理学中，接受预测
误差还有另一个名称。 暴露疗法学习。 哦
好的。 是的。 暴露疗法是
一种学习方法。 所有的学习，所有的
学习都是你接收预测
信号、预测误差信号（你没有
预测到的信号）或者根本没有你
预测到的信号。 你预测会收到信号，但它
并不存在。 所以你要做的就是
为自己创造一些情境，以便
接收新颖的信号。 正确的？
这似乎是一件很容易
做到的事。 我们人类有时其实会追求
新鲜事物。 好的。 但是，过多的
新鲜事物并不总是
好事。 尤其是如果你
知道，从
代谢角度来看，
接受预测
误差和学习新事物是需要付出巨大代价的。 就像
大脑消耗
能量最多的事情是运动身体、学习
新事物和应对
持续的
不确定性。
对我们来说，那些东西真的很贵。 所以，如果你
在代谢方面受到某种阻碍，
比如你患有抑郁症、焦虑
症、心脏病、
糖尿病，或者
长期处于压力之下，你就没有
足够的精力去承受预测
误差。 你打算就这么按照你的
预测来做。 你学不会的。
你将无法更新
这些预测。 你将被
困住了。 你是不是会一直沉浸在自己的
思绪里？
每一次经历，每一个行动，都是对
当下记忆、对
过去的回忆、对未来的预测以及对当下
感官体验的综合体现。 但感官体验的存在
只是为了让你选择要根据哪段
记忆中的过去采取行动
。
有时在
代谢
负荷很大的时候，大脑会按照自己的
预测行事，而忽略
外界的情况。 我之前一直在想，
你刚才谈到这种
社会传染现象，我们可以把
自己的生活和发生的事情赋予意义，
然后
看到
TikTok或Instagram上其他人的
感受，结果反而让自己感到悲伤。 这让我想到，你肯定会
觉得这个世界
在某种程度上是疯狂的。 你必须看到当今
世界的社会传染现象，突然之间，
每个人都受到了创伤，因为
创伤几乎成了一种流行现象，你
知道，人们会去思考发生在
自己身上的事情，赋予它意义，然后
承受这种意义带来的痛苦。 但还有其他
类型的社会传染正在
社会中蔓延。 我的意思是，
年轻人越来越
焦虑了。 他们越来越
抑郁了。 我们给自己诊断出
患有各种各样的疾病和
问题。
但现在你向我解释了
大脑是如何运作的，我想，天哪，
我们这个社会真是疯了。
唉，我们活在谎言之中。 是的。
我想，我猜我这样做的方式，
有时确实会让我感到沮丧，但这仅仅是
因为我认为我们和
动物一样，都是意义的创造者。
我们创造意义。 我们通过
生活创造意义，通过与世界
上的事物互动，
通过彼此互动创造意义
。 很少有解释
认为它们
独立于我们而存在。 因此，令我感到
沮丧的是，现在有很多
痛苦，
而了解大脑的这些基本运作
原理并不能消除
所有的
痛苦，但可以减轻甚至
消除一些痛苦。 人们并不
明白，他们
有时反而会加剧自己的痛苦
。 你抓住了“
负责”这个词。 我想
再次明确表示，我并不是说应该
责怪任何人。 罪责和
责任不是一回事。
罪责即责任。 你该受到责备吗
？ 正确的？ 你不能责怪任何人，我并不是
说人们应该为自己的
痛苦负责。 我的意思是，人们如果能
承担更多
责任，就能减轻
一些痛苦。 这和
说你知道这是他们的事业，是两回事
。 我举个例子。
社会传染。  “传染”这个
词很有意思。 这意味着你
感染了某种东西，
甚至是病毒。
15到20年前，
谢尔顿·
科恩（Sheldon Cohen）做了一些实验，他是一位心理免疫学家，也就是说
他是一位心理学家，他研究
免疫学，也就是
你的免疫系统与
你的心理状态之间的关系。 因此，
他在一系列实验中，将
人们隔离
在酒店
房间里。 然后他服用了相同剂量、
相同浓度的病毒，并将其
滴入每个人的鼻子里。 然后
他控制了他们的睡眠时间和
饮食量。 他测量了他们的
症状。 他就像在称量他们
擤完鼻涕后用过的纸巾的重量一样。 我的意思是，就像
他做的那样，非常非常非常非常
谨慎地采取了措施，在这些
实验中，大约有 20% 到 40% 的
人出现了呼吸道疾病症状
。 这意味着病毒是致病的
必要条件，但并非致病的充分条件
。 另一个必要但不
充分的原因是每个
人的免疫系统状况。 也就是说，在这些实验中，你的
大脑和免疫系统必须处于
特定状态，你才会被
病毒感染
。 所以我在
这里要表达的观点与关于苦难的观点完全一样
。 比如，我们以焦虑为例
。
你知道，在这样的文化中，
我们会自动将某些
类型的信号模式解读为焦虑。
当存在很多不确定性时，
大脑中去甲肾上腺素和其他一些化学物质的含量会增加。 嗯，这通常伴随着
心率加快等等。
我们自然而然地将这种
生理状态解读为焦虑。
但同样的物理
状态也可以是
决定论。 这可能仅仅是纯粹的
不确定性。 再次强调，意义的创造
在于行动。 正确的？ 所以，当
你处于高度兴奋状态时，
即使这种兴奋感非常令人不快，比如像
决心一样，你也会做一些与
焦虑或不确定时不同的事情。 举个
例子。 有些人会经历
考试焦虑。 严重的考试
焦虑会阻碍人们完成
课程或从大学毕业。
大学毕业生的
终身收入轨迹
通常比
大学辍学生高出数十万美元。 所以从长远来看，考试焦虑
不仅仅是一点
不适感那么简单。 你知道这会对
你一生的收入潜力产生严重影响。 有些
实验
训练人们将
高度兴奋的
生理状态理解为决心而不是
焦虑。 这些人
先学会了这样做，他们像练习技能一样练习
。 这就像开车一样。 一开始
真的很难。 你必须付出很多
努力，但只要你练习、
练习、再练习，最终就会
变得非常自动化。 然后会
发生什么？ 他们可以参加考试。
他们能够通过考试。 他们可以
继续上课等等。 我亲眼
目睹了这一切的发生
。 我女儿
12岁的时候，参加了空手道黑带考试
。 她的老师是十段
黑带。 这个人是十段
黑带，这是你能达到的最高段位了。
嗯。 这家伙看一眼就能把木板弄断
。 他是个非常可怕的
人。 我女儿
12岁的时候身高还不到5英尺（约1.5米）。她真是个小不点儿
。 她还要
和这些身材魁梧的
15、16、18岁男孩对练。 她必须
和他们进行实战练习。 所以，你
知道，她就这样，而且这种情况持续了好
几天。 她真的必须这么做。
所以我就坐在那里，她，你知道，我是
她爸爸，我们俩就坐在那里。 我们正在
监视她。 于是，她的老师，你
知道的，踱步走到她面前，说：
“宝贝，让你的蝴蝶
整齐地飞起来。” 我当时就想，“这
太他妈棒了。让你的蝴蝶们
列队飞翔吧。” 他不是在说：
“冷静点，小女孩。那样
反而不好。你不需要
冷静。你需要那种兴奋感。它的存在是有
原因的。它会让你感到不舒服，但
你需要它。” 他说的是：“利用它。” 对
我来说，这就像是为
这种
兴奋感找到另一种意义的完美例子。而这种意义就是
你将要采取的行动。无论多么
艰难
，无论它
看起来多么不像你预想的那样，
控制权就在那里。它就在那里。它并非
时时刻刻都在那里。要完全掌控
一切会更难，你知道的，等等等等，但它就在
那里。这意味着
你拥有更多的自主权。
你拥有更多的控制权。你永远
不可能拥有
你想要的全部控制权。它总是更难
获得。
你的选择不会总是
相同的，但你总能找到
更多
掌控自己
行为和经历的方式，而这正是过上
有意义生活的关键。
你是否在某种程度上…… 担心
年轻人成长的世界吗？
他们沉迷于社交媒体，
社交媒体告诉他们应该
是什么感觉？他们就这样
不断地被“洗脑”。没错，他们注定要
焦虑、抑郁、悲伤。的确如此。
而且想想看，
社交媒体本身就充满了不
确定性。你知道，
即使我们面对面坐着，
我们也能
接收到各种线索和信号——我能看到你的脸，我
能听到你的声音——即便
信息如此丰​​富，仍然存在一些不
确定性，对吧？我们无法读懂
彼此的肢体语言，肢体动作并非一种
语言，这只是个不太恰当的
比喻，对吧？我们只能猜测，我们
总是在猜测。
我们利用各种信号来
猜测。但是，当你使用社交
媒体时，你接收到的信号非常少。
到处都是模糊不清的信息，充满了不
确定性，你唯一
能做的就是用自己的猜测来填补这些不确定性，而
这可能会带来
不好的结果。对吧？所以，那些沉迷于TikTok的人……
无论他们放弃了什么，就
好像是在自愿放弃自己的自主权，
而他们自己却浑然不知。你这话是什么意思
？他们选择被引导，
选择被
影响。我举个例子。
我听过关于新陈代谢的播客，也听过
关于护肤的播客。
你知道，我很好奇，
我很好奇
人们发布的信息都是些什么。我
大概会关掉90%的播客，听个
十分钟左右就会
关掉。这就是
消费者的意义所在。你有选择权。我认为
人们没有意识到，他们通过自己的
所作所为，决定了
哪些信息会被记住，并在
日后自动运用。这
有点像洗脑，只不过是你自己
选择的。你
知道，我很有同理心，我不是在责怪他们。
有些人确实面临困境，但他们的境况本可以
更好。你
知道，我有个女儿
患有临床抑郁症。那是
我人生中最令人沮丧的经历之一，
而且
非常悲惨。我
现在谈起这件事不会再哭了。这
花了我很长时间。起初，她
非常
抗拒。最终，她决定接受
帮助，然后我们彻底改变了
她的生活。但她必须自己做出这个
决定。我无法强迫她。
我觉得
现在的情况有点像那样，
健康产业充斥着太多胡说八道。你
知道，TikTok和
其他社交媒体上充斥着各种各样的信息，但并非
所有信息都有用，有些甚至
非常有害。我可以暂停一下吗
？我想
谈谈我们今天的节目赞助
商Shopify。我一直认为，
企业最大的成本是……
失败并非真正的失败，而是你浪费
在做决定上的时间。那些
犹豫不决、过度思考或等待所谓“
最佳时机”的时间。我
20岁创办第一家公司时，既没有
经验也没有资金。但我有的是
一个想法和快速行动的决心
，而正是这两点决定了成败。
如果你也想
创业，Shopify 会让
整个过程变得轻松许多。它拥有
数千个可定制的模板，
无需任何编程或设计技能。你
只需要一颗想要开始的心。Shopify 可以
连接你所有的销售渠道，
从网站到社交媒体，还能
处理后端支付、
物流和税务，让你
专注于
业务发展。如果你准备好了
，请访问
shopify.com/bartlet 并注册，即可享受每月1英镑的免费
试用期。网址是
shopify.com/bartlet。
作为 Looker 的目标用户，你的优势在于
拥有海量的信息和
知识，这些信息和知识能够指导你做出
更明智的决策。但很多人 他们
没有这些信息和
知识。事实上，他们掌握的
信息和知识恰恰相反。所以，当我
思考一个人需要什么才能
改变自己的人生时——无论
是你的女儿，还是
其他感觉自己被
困住、感觉自己被困
在某种模式或想要挣脱的生活中的人——
基于
你所了解的一切以及
你和女儿的经历，
做出改变的第一步是什么
？因为我真的很好奇
是什么让你的女儿
决定寻求
帮助。
嗯，我认为普遍的
答案是循序渐进。一下子
彻底改变所有事情很少奏效
。我不是说完全行不通，但
那样做很少奏效。
比如，你可以每周有一天
刻意远离社交媒体，或者
和朋友一起做点别的事情，或者去散步，
或者把它融入到
你的日常生活中。把它作为一项计划安排进去。所以，还有一点
是，你不能仅仅
因为想要就去做。 要去做这些事。
你必须强迫自己去做。
举个例子，我做了个大
背部手术，非常
严重的那种。我知道，手术后
我会
经历一些
以前从未有过的感觉。就像你补牙一样
，对吧？你知道补牙后牙齿里有以前没有的
东西，
然后你的舌头会
不停地戳它，虽然
你不应该这么做，但你还是会这么做，
因为你的大脑在搜寻
信息。它在搜寻
预测误差。嗯。
最终，它会调整预测，
然后忽略这些感觉，
因为它们不再相关。对吧。所以，
这种情况会大规模地发生在
我身上，我知道我在
手术前就制定了一个计划，要
适度地给自己制造预测误差，这样
我就不会发展成慢性疼痛，
因为慢性疼痛就像一系列
不会更新的错误预测。
对吧？所以，即使没有组织损伤，你的大脑仍然认为
你的身体里有组织损伤
。那么，
这是否意味着 疼痛常常只是
你想象出来的？不，这种想法是
错误的。正确的
思考方式是，疼痛是由
过去记忆和当下感官体验共同构成的
。所以疼痛存在于你的
大脑中，视觉存在于你的大脑中，
听觉也存在于你的大脑中。你不是
用耳朵听，而是用
大脑听。你不是用眼睛看，
你需要眼睛，你需要耳朵，
但你不是用眼睛看，而是
用大脑看。所以疼痛是过去记忆和当下感官体验的结合，就像
视觉是
过去记忆和当下感官
体验的结合一样。好的，好的，所以两者兼而有之。
慢性疼痛发生在
你的大脑接收到
来自身体的信号
，表明组织受损（这些信号被称为感觉信号缺失）时，大脑将这些信号
解读
为
疼痛。当你从
疾病中恢复时，代谢负担会很重。因此，
用于
学习的代谢资源会减少。所以你可能会处于这样一种情况：
大脑不会自动更新，
即使
组织损伤已经消失，你仍然会感到疼痛。
这就像
你眼前并没有苹果，却在脑海中看到一个青苹果一样
。这并不是说这完全是
你的臆想，也不是那种
冒犯性的说法。这只是
大脑正常运作的结果。
虽然伤病已经消失，但
伤病的信号仍然在不断重现。是的，
没错。就像
幻肢一样。就像耳鸣一样。
哦，天哪。是的，我之前也有过
一段时间。是的。所以，我
努力给自己制定了一个时间表，希望能
尽可能地控制剂量，但
考虑到预测误差，这
意味着我必须严格遵守
这个时间表。我认为，如果你
决心改变习惯，这
就是改变任何习惯的方法。你
改变 了解背景，然后
你练习，练习新的
行为。所以，对于我
女儿的抑郁症，我们
在实验室里思考抑郁症时，让我先
退一步说，你大脑最
重要的工作其实不是思考，
不是感觉，甚至不是视觉，
而是调节你的身体，
调节你的新陈代谢。基本上，
这就是你大脑最重要的工作。
你大脑最重要的工作是
预测你身体的需求，并在
这些需求出现之前做好准备
。我们用一个比喻来描述
这种对身体的预测性调节，
正式术语叫做“
asis”（这是科学
概念），但这个比喻是“
身体预算”。它就像是在
为你的身体制定预算。你的大脑在
为你的身体制定预算。它不是在为
金钱做预算，而是在为盐、葡萄糖
、氧气、钾以及所有维持
一个能量消耗巨大的
身体运转所必需的营养物质和化学物质做预算。你知道，你拥有所有这些…… 这些都是一些
低级的生理过程。你
可以把它们想象成维持生命所必需的部分
。嗯。所以，
你的一部分能量预算会用于
这些。一部分能量预算用于
修复和生长。比如，如果你
长高了，就需要更多的细胞。当
你学习新知识时，
你的髓鞘和神经元需要增厚。
你需要生长更多的受体
等等。这就是
生长和修复。剩下的能量则
用于任何需要付出努力的事情。
什么是需要付出努力的事情呢？比如工作、去
健身房、早上挣扎着起床等等
。是的，学习
新知识需要付出努力。应对
不确定性也需要付出努力。所有我们
称之为压力的事情，实际上都是压力，只是你的
大脑在预测会有较大的代谢
消耗，因为其中涉及到一些努力
，对吧？涉及到一些有目的的努力
。所以，这三点
构成了你的能量预算。而
真正重要的是，作为一个
生物体，
你每天能够产生的能量是固定的
。
指的是ATP，比如…… 这些小化学物质，
这些小蛋白质，
你知道，你的细胞利用它们作为
能量，这些能量来源于葡萄糖和
其他物质，比如脂肪，所以
我没办法增加它们。好吧，
你的能量水平在一个范围内。但是这个范围有一个上限，
因为你是一个
有机体，你必须完成这
三件事：
生长和修复，以及其他所有事情
。如果你承受着巨大的
社会心理压力，或者患有
某种疾病，消耗了
你大量的能量，那么你就
没有多少能量来做
其他需要做的事情了，对吧？
所以，你的大脑会试图
降低能量消耗。如果你观察
抑郁症的症状，你会发现它们都与
降低能量消耗有关，比如痛苦、疲劳、
注意力不集中、
对周围环境缺乏敏感度等等
。所有这些都
表明代谢
支出减少了。抑郁症也有一些
症状与增加
能量消耗有关，比如……  70%的
抑郁症患者都有炎症问题。
也就是说，他们的炎症反应增强，
也就是全身性炎症。而维持
免疫系统的运转成本非常高
。所以，如果持续存在
全身性
炎症，就相当于
在你的预算上征收了一笔持续的税。这
意味着很多事情的成本都
超过了实际需要的。甚至有一些
非常有趣的研究。
作为一名科学家，我觉得这些研究很有意思；但作为一个
人，我觉得它们有点
可怕。比如，如果你在
饭后两小时内
遇到压力，比如社交压力，就相当于
你摄入了比实际多104卡路里的热量
。也就是说，你的
代谢效率非常低，相当于比
实际摄入多104卡路里。
甚至连好脂肪也会被当作
坏脂肪代谢，并
可能被储存起来。所以，如果
你一年每餐都摄入104卡路里
， 那差不多是11磅。
这意味着，如果你在
压力
环境下待上一年，吃的食物和
前一年完全一样，你就会增重11
磅。比如，我们知道抑郁症患者
皮质醇水平
失调。这意味着
新陈代谢失调，
因为皮质醇是一种
代谢化学物质。
服用SSRI类
抗抑郁药（
通常是SSRI或SNRI）的人，这些药物
作用于血清素，使更多的血清素存在于
神经元之间的连接处。血清素是一种
代谢调节剂。去甲肾上腺素也是一种
代谢调节剂。这些都是
直接参与新陈代谢的化学物质
。所以，认为
抑郁症是一种代谢性疾病，它确实有
代谢基础。我认为
问题在于，如何找到一种
能够调和所有这些代谢影响的灵丹妙药。
有人可能会发展成抑郁
症。嗯，
但重点是，我
想表达的简单观点是，我之所以会想到
代谢和抑郁症之间的关系，是
因为我当时
读了很多资料，想弄清楚如何帮助
我的孩子。她当时的症状是什么
？如果现在有家长
或
听众能
感同身受的话。是的。
我之前也做过关于
青少年抑郁症的演讲。青春期就像
一场完美的
风暴，由于很多原因，代谢和脆弱性都达到了顶峰
。你知道，你的大脑
被困在一个叫做头骨的黑暗寂静的盒子里
。它接收来自
身体和世界的信号。它不知道
这些信号的原因是什么。
它接收的是结果。它必须
猜测原因。这些猜测是什么
？来自过去的预测。
对吧？所以它无法立即感知到激素
激增。
你知道，它需要大约20分钟，
有时甚至更短一些，这取决于情况。
大脑需要了解激素变化发生在哪里，以及这些变化的根源是什么，才能接收到
这些变化的信号，然后它
必须猜测其原因。
精神病学和医学中使用的叙事是
这样的：它把
你的大脑比作一个
战场，对吧？所以，这种说法认为
你
生来就拥有这些先天的
情绪回路。实际上，你并没有
先天的情绪回路，你根本没有
任何情绪回路，但这种
说法是，你生来就拥有这些
先天的情绪回路。它们确实在运作，但
你生来就没有
控制它们的能力。这种能力需要随着
时间的推移而发展。
因此，在青春期，这种说法认为，
情绪障碍的出现是因为你
缺乏足够的认知控制，
而你的情绪却过于强烈。所以你
拥有这种不受约束的情绪，这就是
问题所在。这听起来很有说服力，但
基本上就是神经科学的胡说八道。根本
没有确凿的证据支持这种说法。
我听说这是化学物质失衡。
是的。嗯，有时人们会用
血清素是快乐化学物质、
多巴胺是奖励化学物质来描述这种化学物质失衡。但这
其实是一种过于
简化的说法，甚至可以说是错误的。
好吗？多巴胺不是奖励化学物质，
血清素也不是快乐
化学物质。它们都是代谢
调节剂。
你会发现，在受到惩罚时，某些神经元中的多巴胺会增加
。
血清素在体内很多地方都发挥着多种作用
。但
在受控实验中，它的作用之一
是让动物在
没有即时代谢
奖励的情况下，仍然能够进行觅食、参与体育活动和学习。没有奖励，没有能量
储备。嗯。所以，
现在
很多神经科学家认为多巴胺是一种
对
努力至关重要的化学物质，无论是体力劳动
还是学习，
它都
与奖励无关。 所以，一开始，
我女儿是
个非常
活泼开朗、积极参与社交、人缘极好的
孩子，
学习成绩也很好。当然，她
并不是
个完美的孩子，但她确实
热情洋溢、活力
四射，朋友也很多。但是到了
十年级，
她却变得孤僻内向，成绩一落千丈，
无法集中注意力，
睡眠不足，非常
痛苦。她真的很痛苦，和
她在一起也很让人难受。
说实话，一开始我们
以为她只是
懒惰，
什么都不想做，只想
待在房间里，
放弃所有
活动。我们当时就想，拜托
，振作起来！为什么她会这样呢？
她当时很懒。我
是说，真的，
我做梦都没想到，因为她
小时候没有任何情绪问题。真的，一点都没有。
然后突然之间，她好像
什么都不想做，一点精力都没有。但在我们看来，
她只是懒，不想
做作业，看起来很心不在焉。过了好一会儿
我才意识到，哦
不，这肯定不是她想出来的。她
记不住
我们之间的对话。一开始我以为，哦，
你没在听我说话。但
后来我发现，即使是
日常对话，她也说不出
她一天都发生了什么。她完全
记不住细节。这也是
抑郁症的症状之一，你会失去对
当天细节的情景记忆。你
只能说大概，无法
具体说明时间、地点和
事件。你只是失去了
这些信息，你无法长时间
记住它们，也无法将
这些信息整合起来。
嗯，当她 她上十年
级的时候，你知道，她
学校的成绩全是D，数学也是D。
要知道，这孩子以前可是很聪明的，
八岁的时候就能学基础代数了。
我们跟她说，她
必须去做个评估，
因为我们真的不知道她
到底怎么了。后来我们才意识到，
她得了临床抑郁症。
我还应该说的是，
你知道，她痛经非常严重
。 因此，
治疗
痛经的一种方法就是让女孩服用
避孕药，因为它可以平衡
每个月的激素波动，而且
确实可以改善
痛经。 但现在这已经是众所周知的事了。
当时人们并不太了解，
服用避孕药的年轻女性患重度抑郁症的可能性会增加 40% 到 70%。 如果是
雌激素和孕激素的复方避孕药，那么含量
大概在 40% 左右。 如果是
只含孕激素的避孕药（很多
年轻女性服用这种药是因为它的
副作用较少），那么发生
重度抑郁发作的风险会增加 70%。
我读到的第一项
关于这方面的研究，对象是一百万名女性。
当我读到那篇
研究报告时，我清楚地记得自己当时在哪里。
就像闪光灯亮起的那一刻。 我阅读了
这项研究。 我打电话给我
女儿的儿科医生，我说：
“她今天就要停药了
。所以，请告诉我有什么需要注意的
。会有什么副作用吗？或者
我们可以直接停药吗？” 他说道：
“嗯，依我之见，”我说道：“我
才不在乎你的看法。我
刚读了一项研究，你
知道，这是一项针对
一百万女性的大规模流行病学研究。她
今天就要下药了。” 而这发生在
她患上抑郁症之前或之后。
这发生在
她确诊之后，大概是一年之后吧。
很久以后，我读了一本
科学史学家娜奥米·奥雷斯库斯写的书，书名是《
为什么要相信科学？》。 这是一本很棒的
书。 但在她的书中，
她举例说明了
公众不信任
科学，而他们本应该信任科学的地方，而这里就是其中之一
。 显然，这件事由来已久
。 我只想
指出，
雌激素、孕激素、
睾酮是作为代谢
调节剂进化而来的。 我之所以强调这一点，是因为
在很多将
精神与身体分开的文化中，我们不会去
思考新陈代谢在
视力甚至情绪中的作用。 这是最近才有的
事。 在我们的实验室里，
我们现在研究的内容之一是
新陈代谢在非常
基础的心理现象中的作用。
嗯，就像是
你思维的基本组成部分一样。
你女儿出现了这些
症状。 我很想知道，
在当时的医学界，对于
你女儿的
这种状况，传统医学是怎么说的，以及
你实际是怎么做的。 你拥有如此丰富的
信息。 你有医学
背景。 是的。 所以，我应该说，这是
几年前的事了，
对吧？ 所以目前正
发生一场变革，其中就包括一种
叫做代谢
精神病学的东西。 当时，当
我读到这些内容时，我觉得很
疯狂，因为我看到我
女儿的遭遇，
她真的在遭受
痛苦。 这件事真的很难
开口，因为当我
跟你谈起这件事的时候，我一直在想，我真
希望，你知道，我真希望
我能早点明白这件事。
但是，嗯，总之，我们所做的就是，我
找到了我能想到的所有可能的途径
来针对她
的身体预算。 所以，基本上就是针对
她的新陈代谢。 然后我们
基本上制定了一个日常作息计划，让
她参与制定，
看看我们是否
能让她走上一条不同的道路。
你知道，这包括让她
戒掉社交媒体，
因为首先，她像
很多孩子一样，经常在
深夜使用电子屏幕。而且，
这又是我
偶然发现的，实际上是在一次美国
国家癌症
研究所（NCI）的会议上，我们
视网膜中有一种叫做视网膜神经节细胞的细胞，它们调节昼夜
节律，并且对屏幕发出的光波长很敏感
。 所以，如果你
晚上看那些屏幕，你的大脑就会
认为现在是白天，就像你的昼夜
节律一样。 你基本上是让自己患上了昼夜
节律紊乱症。 而且，让他们养成
规律的睡眠
习惯也会更难。 你需要规律的睡眠
周期，才能清除体内毒素，
巩固
白天学到的知识，以便
日后能够记住。
深度睡眠期间会发生很多你真正需要的恢复性变化。
如果你无法获得充足的深度睡眠，那么
你的预算问题
基本上会更加严重。 所以我们把目标锁定在了她身上。 我们
让她退出了社交媒体。 首先，
晚上7点、8点以后就不要看屏幕了，绝对不要看屏幕。 嗯，远离
社交媒体是为了减少社会
不确定性和社会压力。 我
每天早上5点30分和她一起起床。 我给她做了
早餐，陪她一起吃
早餐。 所以，确保她
吃的是营养丰富的食物，而不是
像Pop-Tarts之类的伪食品
。 我们得让
她重新开始锻炼。 于是，她
开始长途跋涉。 她
开始练习普拉提，不是那种
在器械上练习的普拉提，而是那种用器械进行的普拉提，那种强度足以
让任何人哭出来，
你知道吗？ 为什么运动与
预算和新陈代谢功能有关？
因为
运动，嗯，基本上，
运动会扰乱你的身体，就像扰乱
你的大脑一样，就像你把
自己从代谢
平衡中拉出来，这样大脑才能学会
重新调整。你基本上是在
提高你
身体系统的韧性，这基本上就是方法。
所以，你知道，她需要的是
更像间歇训练的东西，而
普拉提课程就是这种训练，而不是像
打网球之类的运动，那种运动会让
她在一段时间后代谢
紊乱，然后
她喝水，吃些
健康的食物，嗯，然后她的
身体基本上就学会了
再次变得更加灵活，而不是那么僵化。 嗯。
所以，这就像是给
预测误差施加剂量，或者像是给
大脑提供机会去
学习它错了。 然后是
omega-3脂肪酸。 所以我们服用了……我不记得
确切的剂量了，但我服用的是高
omega-3、低omega-6的。 经
医生许可，我们还让她
每天
饭后服用一片小剂量阿司匹林，以减轻全身炎症。
嗯，睡前。 我的意思是，睡前，我们
总是会做一些……比如拥抱，你
知道，就像她小时候那样，我们会给她
讲故事什么的。 在她
青春期早期，你知道，她
拒绝了那种想法，然后我们又把它带了
回来。 所以，在睡前一小时，要么是
我，要么是她爸爸，有时
我们三个人会
一起读书，或者，你知道，他会给
我们读书，或者我们，我，我，她，我们会
坐下来聊天，她会告诉
我，你知道，所有
她记得的在学校发生的事情，
有时那些事情真的很
可怕，我只能感同身受。
那对我来说真的很难，因为我
只想把它修好。 我只是想把
它修好。 我真的需要
运用自己作为
治疗师的经验，去陪伴他们的痛苦，去
感同身受，而不是说去做这个，
去做这个，去做这个，去做这个。 我花了很
长时间才明白这一点，而且
有时仍然会在这方面感到困惑。 为什么
这一点很重要？ 因为那样她会觉得自己被
倾听，觉得自己被理解。 我花了
很长时间才明白
这一点。 当她告诉我
，你知道，有人做了
非常
恶劣的事情时。 如果我没有表现出
同情，她就会觉得我没有
听
她说话。 社会支持非常
重要，我的意思是，我们彼此都是
对方神经系统的守护者。 人类是
社会性动物。 难以置信
。 嗯，我觉得在
我们这种非常个人主义的文化中，
对吧？ 这看起来像是一种政治
表态之类的。
你的政治观点其实并不重要
。 我们进化的方式就是这样，人类。
我们是群居动物。 我们在新陈代谢上相互影响
。 我们可以增加储蓄，
也可以增加税收。 你知道，
对人类神经系统来说最好的东西就是
另一个
人。 对人类
神经系统来说，最糟糕的东西就是另一个人。 选
错了。 有很多实验都
证明了这一点，我的意思是，我刚刚看到
我以前的一位
博士后做的一组实验，简直太棒了。
她研究了
母亲和婴儿的葡萄糖代谢，
如果我没记错的话，她也研究了约会伴侣的葡萄糖代谢。她分别观察了
他们单独行动和一起行动的情况，发现依恋的
母亲和
婴儿的
葡萄糖代谢
效率更高，真的更高。
我相信她
也证明了约会
伴侣的情况也是如此。 你知道，有些
研究，一些早期的研究表明，
如果你和朋友一起背着背包爬山，消耗的热量会比和
陌生人一起爬山少。
我的意思是，有很多非常
离谱的发现，如果你
意识到人类确实会
在生理层面上相互影响，
无论他们是否意识到，无论
他们是否出于本意，这都
完全无关紧要，或者说没有
必要。我会说，这种
影响的存在，这种影响本身，
那么它就开始变得
有意义了。你知道，就像这样的想法，而且
荟萃分析表明，
如果你拥有一个
充满
你信任和信任你的人的社交生活，你平均会多活好几年。
所以你之所以在
睡前让家人陪伴在她身边，是因为这可以
调节她的神经系统和
身体吗？ 是的。 她有时候
还会这样跟我说。
她会说：“你能不能就做我的朋友，
别再像个妈妈一样？”
我会说：“可以啊。” 然后我
真的得这么做，这
有时
很难。或者我会跟
她说，这是给所有
有青少年或成年子女的父母的，
这是我的一个妙招，我也不
知道我是怎么想到的，但这招真的很有用
，对吧？我会跟
她说：“我突然
很想唠叨你
，如果你能让我唠叨你
一分钟，我就不用
再说第二遍了。” 所以，我其实是在
征求她的同意。我可以跟你说
这件事吗？我真的很想告诉
你，我知道你不想听
，但
如果你能听
我一分钟，那真是帮了我一个大忙。我知道这是我自己的问题。都是我的错。
不是你的错。都是我的错。这
就是我，但我
如果你能让我做，我会更开心。
大多数时候，她都会
很耐心地说，对吧？比如，
好的，妈妈，去做吧。有时候她会
说，“
今天不行。”然后我就真的得
听她的，你知道吗？所以，是的。但
可能还有其他一些我
现在没想到的事情。我把它们都写
下来了，因为很多人都
问过我这个问题。我
想说的是，我不是医生，也不是
精神科医生。这不是
给你孩子的建议或指导
。我只是以科学家的身份告诉你我
做了什么。你也把
你当时做的事情写下来了。你现在还留着一份
。所以我可以把链接放在下面，供任何
想了解你当时做法的人参考。
是的。但再说一遍，这是你当时
为你的女儿做的事情。
是的。作为一个读过相关
文献的人，我并不是，这不是，
嗯，这不是医疗建议，我真的非常
强烈地，而且我也应该 就像我说的，你
不能强迫你的青少年做
任何事，你甚至不能强迫你的孩子
做任何事，除非你
用身体伤害威胁他们，他们
必须自己做出选择，对吧？她
康复了吗？是的，她康复了。
我认为她
现在状态好的原因之一，并不是说她从来没有
情绪问题，而是她
从生理的角度理解了这些问题。她
不认为情绪是心理问题，而是把
它理解为
一种症状，或者说是她身体能量平衡的晴雨表
。这是我在
研究你的作品时学到的，这对
我真的很有帮助。
这几乎和你刚才
说的完全一样，有时候我的
心情不太好。
如果我没有意识到这一点，
那么坏心情就会造成很大的破坏，
对吧？我可能会对别人不耐烦
等等。当我阅读你的
作品，并从
身体能量平衡的角度思考好坏情绪时
，你会停下来想一想
，我遗漏了什么？这会让
你非常清楚地意识到你接下来要做什么。 确实如此。
它几乎会让你突然抓住
方向盘，然后说：“好吧，
这里出了问题。” 这是生理问题。 我
昨晚没睡。  “我还没
吃东西。”不管是什么原因。要真正
意识到这会让你做什么、感觉如何、
想什么，以及你
需要采取的行动，比如取消
你今天所有的计划，然后回去
睡觉。嗯，但我认为你刚才说的才是
真正重要的
。它会改变你
接下来的行动。是的。这会改变
事情的发展轨迹。我认为
这真的不是
灵丹妙药。但是，你知道，
当你感到
非常痛苦的时候，你要么会审视
世界，问世界出了什么问题，要么会
审视自己，问自己出了什么问题。
实际上，
也许
世界出了问题，也许
你出了问题。但最有可能的是，你的
身体预算出了
问题。即使是
世界出了问题，
你也能更好地应对
。如果你
能管理好你的身体预算，你
真的需要在有限的时间内尽可能地安排好你的日程。
你的职业
围绕着你的身体预算展开。对我来说，
两年前我做出的一个重大改变，也是我
非常幸运地意识到
每个人都能做到的，是
我以前在呼叫中心工作时做不到的。我给自己
定了一条规矩：
11点之前不开会。这意味着
我从来不设闹钟。所以我会在精力充沛的
时候起床。这对我来说意义非凡
。我
应该早点这么做的。
它对我的生活产生了巨大的影响，
因为几乎可以肯定，
我很少睡眠
不足。虽然偶尔也会有，因为
我经常出差之类的。但这
真的对我的生活产生了深远的影响
。是的。我认为，作为一名
领导者，作为一名……没错。而且我认为，
如果
领导者认真对待这个问题，那么
希望大家能够
意识到，这对
每个人都很重要。你知道，
我们的社会结构是
特定的，但并非
必须如此
。 你知道，
除了
睡眠和水分补充之外，影响工作效率的最重要因素就是运动了。如果
睡眠和水分不足，
我认为运动也同样重要。当然
，我们每个人的选择都不一样
，对吧？但我
认为，对于那些
CEO、领导者、
商业领袖来说，理解这一点非常重要：认真
对待酒精问题有充分的商业和经济理由
。我的
理解是，
酒精会影响身体的
能量平衡，从而让
你难以进行其他
活动，难以将精力投入到其他
方面，并且会增加
抑郁的可能性，对吗？
嗯，我应该说明一下，我不是
酒精代谢方面的专家。
所以我只能根据
我所了解的情况进行推断。我想说的
是，有些人
喝酒就像吃
巧克力一样，是为了享受
味道，或者体验那种
氛围和感觉
，对吧？但很多人最终…… 开始
饮酒。他们可能一开始就是这样，
也可能是因为
和朋友一起喝酒，但后来
他们意识到酒精会
影响他们的情绪。任何
影响你情绪的事物，比如人们经常谈论的
情绪调节，
实际上就是情绪调节。你知道，
你的情绪就是这些一直
伴随着你的简单感觉。
你的大脑一直在调节你的
身体。你的身体一直在向
大脑发送信号，大脑根据这些信号
形成情绪。所以情绪是意识
的一种属性
。它一直伴随着你
。有时，你会
理解这些信号以及与之相关的情绪，并将其与
外部世界联系起来，那时你就会
体验到情绪，对吧？你的
行为会将两者联系起来，从而影响
你的情绪。但很多
时候，我们并没有理解，我们只是把情绪体验
为意识的一种属性。你
知道，这饮料真好喝。那
家伙是个混蛋。你很
值得信赖。情绪就蕴含在
对世界的感知中。而当
人们……实际上，
有时阿片类药物也会产生这种效果。
而且，它们会改变情绪，
也就是说，如果它们能
影响你的情绪，它们也能
影响你的
新陈代谢。人们
上瘾往往是
因为试图调节情绪，
试图减轻
痛苦。问题在于，或者说，
我不应该说“问题”，因为我
并不完全了解酒精究竟是如何
影响情绪和
新陈代谢的。我的预期是，
这并非单一因素，也并非只有一种影响。
而且，我知道实际上存在情境
效应，即使你喝
同样量的酒，
在不同的情境下也会产生不同的效果。
当我看到那项研究时，我简直震惊了。所以我
认为这并非简单的关系。
但我知道的一点是，你的
预测会变得
粗糙，你不会考虑
预测误差，你不会学习，
你不会更新任何信息。
所以，你的
行为未必能很好地
适应你
所处的环境，这可能会造成各种后果。
下游会遇到各种各样的难题。你知道，
你可能会让下游的情况变得
更糟，比如
以后做预算会更困难。
当你
急着出门却
找不到手机或钱包时，是不是很恼火？现在，多亏了
苹果公司，如果你有一部iPhone，
通常可以用“查找我的iPhone”功能追踪它的位置。
但直到最近，
如果你丢了钱包，就没办法用同样的方法找回。不过，
现在情况改变了，这要感谢今天的
赞助商Extter。Extter是
同类产品中的首创。他们与苹果公司合作，
打造了一款可追踪的钱包，这样
如果你丢了钱包，几
秒钟内就能找到。这就是它。
你可能在
他们与莱昂·梅西的合作中见过Extter。
它超级纤薄，采用再生
铝制成，内置RFID屏蔽
功能，可以防止身份
盗窃。只需轻轻一按，所有
卡片就会弹出，方便你快速支付。我
经常说要追求1%的改进。而
当我看到Extter时，对我来说，它就是1%的改进。 这是
传统钱包经过无数次1%改进后的最终成果。所以，如果您
想升级钱包，请访问
extra.com，使用优惠码Steven，即可享受
春季促销额外10%的折扣，促销活动将于
5月19日结束。
现在就去看看吧！您还能享受
免运费和100天免费试用。优惠码是
Steven，网址是extra.com。我
想问您一个我听您
说过，而且我
播客里的其他嘉宾也说过的话，我一直不太
确定是不是真的，直到听到
您这么说。您说我们可以
通过
微笑来改变情绪，因为如果大脑会进行
预测，那么如果我露出灿烂的
笑容，大脑就会
预测到好的感觉，从而
产生好的感觉等等，
让我感觉良好。
嗯，这要看情况。我觉得，你知道，
人们在不开心的时候也会微笑。
人们在生气的时候也会微笑。人们在
密谋除掉敌人的时候也会微笑
。你知道，人们…… 微笑
对每个人都好。人们
害怕的时候也会微笑。但是，
微笑真的能让我更快乐吗？
元分析证据表明，微笑确实
有轻微的效果，
嗯，效果
很小。是的，是的。皱起你的……你得皱起你的……好了。
就像
把铅笔放在
牙齿间一样。来吧，继续。好的。现在微笑。
现在皱起你的……好的。就是这样。
而且……所以，我
想说的是，它的效果微乎其微
。它非常小。我的确
感觉更快乐了。你呢？是的。但那是
因为我让你做了件傻事。
也许吧。也许吧。好的。但无论如何，
重点是，微笑的效果被夸大了
。嗯，我认为……效果
很小。我记得
我读过的最后一篇元分析报告说，微笑确实有
很小的效果，
但效果小意味着它不会…… 它对
每个人都有效，但并非总是有效。
它的
影响真的非常非常小。你肯定
对多动症有自己的看法，它已经成为
社会上的热门话题。我
本人也被诊断出患有多动症。我并不
一定认为这代表什么，
因为我见过很多不同类型的
多动症，我的朋友们也是如此。但是，
多动症的发病率确实大幅上升，这似乎与你关于
大脑作为
预测工具的研究有关。所以我的总体回应
是这样的：越来越多的人开始
自我诊断，并将
诊断结果作为
行为的解释，或者用来解释人们
经历的事情
等等。诊断并不能解释
任何事情。它们只是
描述。它们无法解释
任何事情。把诊断当作
解释来对待是一种
本质主义，这不是一件
好事。明白吗？这意味着你
假设存在某种
潜在的、不变的本质，而这种本质可以解释一切。
事实上，有
一种叫做心理
本质主义的东西，你甚至不知道这种
本质是什么。 就是这样。你只是想当然地认为
它存在，并且是
所有这些症状的根源。但诊断
只是对症状的描述。
诊断主要用于
计算治疗时间。它们并不
适用
于描述
行为的局部特征，或者说，描述那些往往
同时出现的行为组合，因为人们有时会认为
血清素和多巴胺是导致注意力缺陷多动
障碍（ADHD）的原因。这就像
我曾经听过的一种理论。所以，
血清素受体有很多种，
多巴胺受体也有很多种。它们
并非都发挥相同的作用。血清素和
多巴胺的作用也各不
相同。它们
在身体
和大脑的不同部位发挥不同的作用，这取决于
受体的类型。此外，每一种
韧性资源和每一种
困难症状都有其背景。
我们的社会
结构对人们提出了要求。长时间
坐着集中注意力也是有要求的
。嗯。
而这种要求就隐藏在……
背景。它出现的频率太高了，
以至于我们忘记了它是
诊断的前提条件。
首先，ADHD并非只有一套
症状，而是多种多样的。
你知道，
症状表现形式多种多样，即使
诊断相同，也可能存在很多差异，因为ADHD只是
描述性的，而且
症状本身就很多。有些症状也会
与其他
综合征或诊断类别重叠。
但关键在于，当你
诊断某人患有ADHD时，这听起来好像是
这个人与生俱来的特质。没错，
但事实并非如此。ADHD是这个
人所处环境
和社会期望下的表现，
比如他能否在
学校集中注意力？没错。
学校的教学方式是
长时间坐着。但在某些
情况下，
长时间无法集中注意力反而可能更
有利。所以我的
观点是…… 很少有事情
是绝对的好或
绝对的坏。总会有
隐藏的条件，总会有
隐藏的背景。所以我认为
强调这个背景非常重要
。你并没有错，只是你对
某个特定背景的适应性
被认为不合适，或者说，你在这个
背景下没有生产力。这听起来可能像是在含糊其
辞，或者你知道，但事实并非如此，
因为
能力取决于背景非常重要。
我再次强调，这并不是因为
我心软，
或者是什么进步主义者之类的。我的意思是，我的确是个
心软的进步主义者，但这
并不是一个例子。这是一个
我务实的例子。
你们可以互相制约。
你之前提到过这一点，我
觉得非常有趣。我
读过一项针对
25000人的研究，发现
心脏病发作时，已婚者的生存几率要高出14%
。
但我发现另一点
有趣的是，我们可以…… 我们用
语言来调节彼此，我想你
做过一项
关于评估语言
促进
情绪的力量的研究。你是这项研究的
合著者。嗯，我们研究过
语言在很多语境下的力量，
包括语言作为理解事物的邀请。
你知道，如果
情绪的一个例子是你理解你
身体内部正在发生的事情与
世界的关系，那么
每次你使用一个与情绪相关的词，你都在邀请
人们以这种方式去理解。所以
你已经证明某些词语
可以让我们平静下来。嗯，是的，但我
不会说我已经证明了什么。
科学家们不会，你知道，展示，
证明。是的。在，
你知道，在某个语境下证明，对吧？比如，
你知道，科学家们不喜欢“
事实”这个词。我喜欢另一个“事实”这个
词，但这个“事实”。“事实”这个词
很难用，因为它指的是在
任何情况下、
任何语境下都成立的事物，而这种情况非常罕见
。所以，但是，是的，我们已经……所以， 我的
意思是，如果你已经发过
无数次短信，对吧
？是的。是的。当
你给你的
伴侣或朋友发几个字时，你就能改变
他们的心率、
呼吸频率，甚至改变各种
化学物质和蛋白质
合成。
再说一遍，你知道，我们生活在一个……你
知道，言论自由很
重要，自由很重要，但
自由也伴随着责任。不管你喜不喜欢
，我们都会
以各种方式调节彼此的神经系统，
包括用
语言。嗯，不管好坏。不管
好坏。没错。所以
你真的让我对压力有了不同的看法，
因为
如果我从代谢预算的角度来看待我的生活，
而压力
是这个预算的负担，那么如果我
不控制压力，我就更有
可能超支，而如果我
超支，我的免疫系统可能就是
我削减开支的对象，或者
其他什么，对吧？我的意思是，这其中也有
好的一面。 你不可能没有
压力，那意味着你无需付出
努力。所以你知道，科学家有时
会谈到“好压力”和“坏
压力”，前者指的是有
计划的压力，消耗了压力后可以补充能量；后者指的是持续
不断的压力，你无法获得能量补充，也就是
慢性压力。所以，
我想说的是，如果你正在
参加一个压力很大的
会议，会议影响了
你的情绪，这意味着你的
新陈代谢受到了影响，你应该
考虑一下这意味着什么。鉴于
你对大脑的了解，我
想知道这是否改变了你
对宗教、上帝、灵性以及
是否存在更高力量的看法。
大脑是一个如此奇妙、复杂而
美丽的器官。你知道，当一个
客观的观察者在2025年观察一个
大脑时，会惊叹：这太棒了！许多
人由此得出结论：一定有
一个创造者造就了大脑。而且，我们
今天也谈了很多关于意义和
一切目的的话题。那么，
你所了解的关于大脑、
神经科学和心理学的一切，是否让
你相信上帝的存在？ 不。
这让你更倾向于无神论或
不可知论吗？我基本上是个
无神论者。
嗯，我不认为
大自然、大脑或神经系统的奇妙复杂性
需要一个设计者。
这种逻辑对我来说说不通。
所以，这显然是一个很大的跳跃，
但你是否因此认为，
除了繁衍之类的行为之外，生命本身就没有内在意义
？
我正在读
这本书的第二遍，书名叫《开放的苏格拉底》。
这本书真的很棒，
我从中了解了很多以前
不知道的苏格拉底哲学。
苏格拉底认为很
重要的一点是，要思考“
什么是意义”这个问题，而且你不应该每隔
15分钟就问一次这个问题
。你应该真正地思考
你人生的方方面面
。所以，我认为，如果说有什么意义的话，那就是作为
一个科学家，
研究大脑如何
与身体、
我们世界中的其他大脑和身体，甚至
我们世界的物理本质进行持续的对话，以及这种对话如何
创造出许多东西。 不同类型的
思维，包括我们西方人的
思维。这让我更加思考
哲学的重要性，
因为我认为哲学提出的问题与
宗教信仰试图解答的问题类似，对
我来说，哲学是一条更好的道路，一条
更舒适的道路。事实上，我
一生中一直在思考类似的问题
。所以，这让我更加思考：
意义何在？
最终的意义是什么？我认为
我的答案是，最终的意义在于让
世界比我发现它时更好一些。
这就像约翰尼·苹果籽的故事，你
知道，这就是
哲学。你知道，就像
科学家一样，我们中的
许多人，我们做这些工作并不是为了
钱。钱本身并不坏，但我们做这些工作并非
为了钱。我们是为了其他的
动机，对吧？为了求知，为了存在，为了
保持好奇心，为了尝试发现事物。
在某个时刻，我们开始思考，我们能留下
什么？
我们大多数人都不是达尔文。
嗯，我们不是威廉·詹姆斯，我们也不是
海森堡，我们大多数人
都不是那种
人。那么，你的
成就是什么呢？最后我意识到，
我发表了很多同行评审
论文。当人们介绍我时，
他们会提到
我的引用，比如“
丽莎博士是
情感、神经科学和
大脑本质领域最具影响力的人物之一。她凭借在心理学和神经科学领域的革命性研究，跻身全球引用率最高的0.1%科学家之列
。”是啊，这些都很好，
非常好。嗯，但实际上，我的成就
真正在于我培养的人，在于
我有幸
接触到的那些人才。如果
要细数的话，我可能
会数数
现在有多少
以前不存在的实验室。
嗯，
我
培养了几代科学家，或者说，
一路走来，他们也培养了我。所以，从
某种意义上说，这才是我的成就。 是
人。是人和
思想。我想说的是，
我们最终还是回到了起点
。
你知道，以前我经常在
课堂上教书的时候，我常常
告诉自己，如果我能改变班上哪怕一个学生的人生
轨迹和结果，哪怕只有
一个，那我就完成了我的工作
。我对公共教育，也就是我所从事的
公共领域的工作，也有着类似的感受，对吧
？公共教育，公共
科学教育。
如果我能提供
帮助，如果我所学到的东西或
我所传达的东西能够帮助
其他人过上更有目标、更有
自主性的生活，让
他们能够做出选择，并
影响
他们的亲人或
孩子，那么，那就是我
的工作完成了。那就是我的遗产。而
最难的是…… 这种遗产，即
影响人们生活的思想遗产
，其特别之处在于，你永远不会知道
你的影响有多大
。 但这是
交易的一部分。 我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位
嘉宾留下一个问题，但他并不
知道这个问题是留给谁的。
问题
是，如何在
一无所有的情况下生活？ 我对这个人有一些了解
。 他们是黑带少林
僧人。 所以他们经常谈论身份
认同，谈论摆脱
束缚和牵绊的生活
等等。 正确的。 这听起来像是
一个很像佛教的问题。 是的。
问题在于，我认为即使是佛教徒也
能有所成就。 他们证得了
觉悟。 所以它们不一定有
附属物。 他们没有
财富。 他们没有电力。 他们
没有，但他们取得了一些成就。 他们
证得了
觉悟。 他们获得了平静。
那么，怎样才能摆脱身份
认同带来的不快乐，过上幸福的生活呢？
我觉得重要的是要
记住，你并没有一个
独立于
你所处时刻的身份。
你并非拥有某种本质。
我想说的是，
你所经历的一切，
你所做的一切，都是
记忆中的过去和感官上的现在的结合。
这意味着，要改变你是谁，你
可以
改变你的记忆或你的
预测方式，或者你可以改变当下的感官
体验。 你可以通过起身走到别处去散步来改变感官
体验，
或者你也可以
通过关注什么来改变感官体验。
例如正念冥想，对吧？ 你会发现，
有些感官信号
会立刻引起你的
注意，而有些则潜伏在
背景中。例如，你
现在可能没有
注意到某些感官信号，但只要
我指出
来，你就会立刻注意到，比如
椅子压在你背上和
腿上的压力。
因为我刚才提到了它们，所以它们现在就进入了你的注意力范围。所以
我想说的是，
你并没有什么本质，你就是
你
在当下所做的事情。 你的所作所为决定了你是什么样的人，
你也可以改变你的所作所为。 你可以
通过
记忆和情境来改变你的经历，也就是你行为的后果，而这种后果又是你生活经历的后果。 这
就是我的答案。 如果你始终记住，
你永远不会执着于任何事物
，永远不会渴望或
追求拥有任何东西，也不会
执着于所有这些
支撑着你存在感的虚假事物，
你就会拥有一个本质，
你知道这个本质在任何情况下都不会改变
。 是的，我们很
容易陷入这样的陷阱：认为
我们就是我们所做过的事，而我更
喜欢说“我就是我正在做的事”，因为这意味着无论
我过去做了什么，我都有能力在当下做出不同的决定。 但这就是
我们容易落入的陷阱。
我敢打赌，10分钟后我就会下楼，然后又会陷入那种
认为自己是史蒂文·巴莱特，
做了32年这件事的陷阱里，或者你
知道吗，丽莎，谢谢你。 非常感谢您，
谢谢您
所做的一切。 你真的从根本上改变了我的想法，
这
很难得，因为我经常坐在这里，和
很多人讨论
大脑以及很多新的
研究等等，但
你彻底改变了我的想法，
让我从一个完全
不同的角度思考问题，我对此非常感激。
所以，非常感谢，因为这是
一份礼物，而且这并不是
我做这份工作总能得到的礼物，但这
真的是一份礼物，而且我
认为它最终会帮助我过上更好的生活
。 但希望也让
所有正在收听的人都明白，感谢你
涉足公共
传播领域，
因为我想说的是，正是像
你这样了解情况并做过相关
工作的人，才真正做到了这一点。
这非常重要，以至于
我几乎认为这是一项
至关重要的责任，因为像
我们这样坐在
播客节目里的人，并不在实验室里，我们
从
社交媒体、TikTok 或任何陌生人的言论中获取信息，所以像
你这样的人更多地站出来分享你所知道的东西真的非常重要
。 嗯，非常感谢你
写了这些书，因为它们
真的太棒了，就像
你今天改变了我的想法一样。 我认为
这些书将会改变很多
人的生活。 我强烈推荐这
本书。 情绪是如何产生的。 我会在
下面附上链接。 大脑的秘密生活，以及一些篇幅
稍短但同样易于理解的内容。 嗯，
这本书，讲的是七个半
关于大脑的课程。
太感谢了。 我们完成了。
太感谢了。 我要告诉你一个小
秘密。 你可能会
觉得我和我的团队
有点怪，但我
至今仍然记得，
我的团队成员 Jamaima 在 Slack 上发帖说她改变了
工作室里的气味。
她刚一发完帖子，我们整个办公室的
Slack 频道里就响起了掌声。 这
听起来可能很疯狂，但在 SEO 日记节目中
，这就是我们所做的 1% 的改进
。 这就是
节目呈现方式的原因。 只要了解
1%的复利效应，你就能
彻底改变你的
人生结果。 这无关乎剧烈的
变革或快速的成功。 关键在于那些看似
微小却持续不断的行动，它们最终会对
结果产生持久的影响。
所以，两年前，我们开始了
制作这本精美
日记的过程，它真的很漂亮。 里面有
很多图片，也充满了
灵感和动力。 一些
互动元素。
这本日记的目的是帮助你找到、
专注于、坚持做那
最终会改变你人生的1%的事情
。 所以，如果您想为自己、
朋友、同事或
团队购买一本，那就立即访问 diary.com 吧
。 我会在下面附上链接。 这件事
一直让我有点难以置信。 经常
收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本
节目。 那么，我能请你帮个忙吗？
如果你喜欢我们的节目，喜欢
我们在这里所做的一切，并且想要支持我们，最简单的
免费方法
就是点击订阅按钮。
我向你们承诺，如果你们
这样做，
我和我的团队将竭尽全力，确保
这个节目每周都能为你们带来更好的体验
。 我们会认真听取您的反馈意见。
我们会找到您希望我
采访的嘉宾，并继续做好我们一直在做的事情
。 非常感谢
[音乐]
。 热。 热。  N.